## 설계시 주의점

### 단순하게 설계하고 필요시 리팩토링 하자

### Entity에서는 Setter 사용 X

### 모든 연관관계는 지연로딩으로 설정!
- EAGER는 예측 어렵고, N+1 문제
- 연관된 Entity 조회는 fetch join 또는 엔티티 그래프 기능 사용

### 컬렉션은 필드에서 초기화하자
- 컬렉션을 바꾸지 말고 그대로 쓰자
    - 영속 하는 순간 hibernate가 collection을 감싸기 때문에 컬렉션을 바꾸면 예상치 못한 동작이 발생한다.

## 어플리케이션 아키텍처

### 계층형 구조 사용
- Controller, web: 웹 계층
- Service: 비즈니스 로직, 트랜잭션 처리
- Repository: JPA를 직접 사용하는 계층, 엔티티 매니저 사용
- Domain: 엔티티가 모여 있는 계층, ***모든 계층에서 사용***
- Controller에서 Repository 사용 가능
- Controller -> Service -> Repository -> DB 단방향

### 커맨드와 쿼리 분리
- 메서드를 호출 했을 때, 내부에서 변경(사이드 이펙트)가 일어나는 메서드인지, 아니면 내부에서 변경이 전혀 일어나지 않는 메서드인지 명확히 분리하는 것
- insert는 id만 반환하고(아무것도 없으면 조회가 안되니), update는 아무것도 반환하지 않고, 조회는 내부의 변경이 없는 메서드로 설계하면 좋다

### 도메인 주도 설계
- 엔티티 자체가 해결할 수 있는 것들은 엔티티 안에 비즈니스 로직을 넣자 (객체지향, 응집도)

### 트랜잭션 스크립트 패턴 vs 도메인 모델 패턴

### OrderItem은 왜 Repository가 없지?, 어디까지 cascade를 사용해야 하지?
```
Order, OrderRepository, OrderItem, OrderItemRepository
처럼 엔티티마다 리포지토리를 각각 만들어서 사용하지 않고, OrderItem은 왜 OrderItemRepository가 없고, Order엔티티를 통해서 관리했나요?로 질문을 다시 풀어보겠습니다.
이번 프로젝트는 Order가 OrderItem을 관리하도록 설계했습니다.
OrderItem을 저장하거나 관리하려면 별도의 리포지토리가 아니라, 항상 Order를 통해서 관리하는 하도록 설계를 제약했습니다.
개념상 Order, OrderItem을 하나로 묶고(Aggregate), Order를 통해서만 OrderItem에 접근하게 강제했습니다.
이렇게 설계를 하면 외부에서는 Order, OrderItem 중에 Order만 알면 되기 때문에, 도메인을 좀 더 덜 복잡하게 설계할 수 있습니다. 이렇게 그룹을 대표하는 엔티티를 도메인 주도 설계(DDD)에서는 aggregate root(에그리게잇 루트) 엔티티라 합니다.
이제 OrderItem의 생명주기는 모두 Order에 달려 있습니다. 심지어 OrderItem은 리포지토리도 없습니다. 모두 Order를 통해서 관리되는 것이지요. 물론 이런 생명주기는 Cascade 기능을 통해서 관리됩니다.
이번 예제에서는 이런 개념을 코드로 보여드리려고 이렇게 설계를 했습니다.
(저는 실무에서도 이렇게 설계 하는 것을 좋아합니다.)
```
```
참조하는게 private Owner인 경우만
Delivery와 OrderItem은 Order에서만 관리한다
라이프사이클 동일한 경우
```

### OrderItem 생성과 Order
- OrderItem 생성시 Order를 받는게 아니라 Order 생성시 OrderItem을 받아 orderIterms...addOrderItem()을 한다.
- createOrder 메소드에서 OrderItem을 파라미터로 받는게 아니라 OrderItemDto를 파라미터로 받아 OrderItem을 생성하는 패턴도 생각해 볼 필요가 있따. 

### @NoArgsConstructor(access = AccessLevel.PROTECTED) 사용하자

### Entity 비즈니스 로직은 단위테스트가 필요하다?

### 기타
enum 비교는 equals 대신 == 이나 Objects.equals 사용하자 

### setter 없이 static create 메소드 사용하자

### multi line select 사용법

### 변경감지 vs 병합
- entity에서 의미있는 메소드를 만들어 변경감지를 사용하자

### DTO
CRUD별 DTO 생성도 괜찮다.

### 괜찮은 코드 컨벤션?
https://stackoverflow.com/questions/28426355/intellij-code-style-setting-for-wrapping-on-multi-line-function-arguments/48520707

### 연관관계 편의 메소드
- command 성 api는 service 외부에서 식별자만 넘기고 트랜잭션 안에서 영속상태로 진행한다.
- 조회는 크게 상관 없다고 생각한다.
https://www.inflearn.com/questions/16308

### @Transaction없으면?
1. 리포지토리 조회 기능에 명시적으로 읽기 트랜잭션을 적용한다.(@Tx(readOnly))
    - 리포지토리에서 데이터베이스 커넥션을 획득하고, DB와 트랜잭션을 시작합니다. 이것을 읽기 전용 트랜잭션 사용이라 합니다. (스프링 데이터 JPA는 이 방식을 사용합니다.)
1. 리포지토리 조회 기능에 트랜잭션을 명시하지 않는다.
    - 트랜잭션을 시작하지 않고, 단순히 커넥션을 획득해서 데이터베이스에 바로 쿼리로 조회를 요청합니다. 이것을 트랜잭션 밖에서 읽기라 합니다. JPA에서 데이터를 변경할 때는 트랜잭션이 필수지만 읽기만 할 때는 트랜잭션이 없어도 동작합니다.
  